Parallel global optimization algorithm with uniform convergence for solving a set of constrained global optimization problems\thanks{This study was supported by the Russian Science Foundation, project No.\,16-11-10150.}

### 2020-08-14 2020/OPTIMA/Answers.tex
Some answers in Russian

\section*{Answers to the reviewers' comments for the paper ``Parallel global optimization algorithm with uniform convergence for solving a set of constrained global optimization problems''}

We thank very much all the reviewers for their useful comments and suggestions.
Please find below our corrections that we suggest to clarify the issues.

\phantom{f}

@@

\textbf{Answer}. 
%The paper has been corrected by an English-speaking person.

@@

@@

>>>>

\section*{Answers to the reviewers' comments 
%for the paper ``Parallel global optimization algorithm with uniform convergence for solving a set of constrained global optimization problems''
}

We thank very much all the reviewers for their useful comments and suggestions.
Please find below our answers that we suggest to clarify the issues.

%\phantom{f}

@@

\textbf{Answer}. 
The paper corrected by an English-speaking person.

@@

\textbf{Answer}.
В рассматриваемых задачах целевая функция и ограничения предполагаются многоэкстремальными и заданными в виде ``черного ящика''. Кроме того, подразумевается, что каждое испытание (т.е. последовательное вычисление значений ограничений и целевой фукнции) является трудоемкой операцией и может потребовать значительных вычислительных ресурсов. Такая постановка часто встречается при решении прикладных задач (например, задач нелинейной аппроксимации; решении систем нелинейных уравнений и неравенств; подборе параметров математических моделей по экспериментальным данным, и т.п.). Поэтому задачи липшицевой глобальной оптимизации даже с одной переменной до сих пор вызывают интерес исследователей [1,2], а задачи размерности 2-3 являются стандартными для тестирования и сравнения алгоритмов липшицевой глобальной оптимизации [3].

В статью добавлен комментарий по поводу сложности задач рассматриваемого класса (see ...)

1. Calvin, J.M., Chen, Y., {\v Z}ilinskas, A. An Adaptive Univariate Global Optimization Algorithm and Its Convergence Rate for Twice Continuously Differentiable Functions. J. Optim. Theory Appl. 155, 628–636 (2012)

2. Sergeyev, Y.D., Mukhametzhanov, M.S., Kvasov, D.E. et al. Derivative-Free Local Tuning and Local Improvement Techniques Embedded in the Univariate Global Optimization. J. Optim. Theory Appl. 171, 186--208 (2016)

3. Paulavi{\v c}ius, R., {\v Z}ilinskas, J. Simplicial Global Optimization. Springer Briefs in Optimization. Springer, New York (2014)

@@

\textbf{Answer}.
Результаты сравнения core Global Search Algorithm с рядом nature-inspired methods при решении нескольких сотен тестовых задач приведены в [1]. Результаты показывают, что GSA обеспечивает лучшее качество решения задач (решается большее число задач за меньшее число поисковых испытаний). В текст статьи добавлен соответствующий комментарий (see page ...).

Одновременно с этим результаты численных экспериментов дополнены сравнением предложенного подхода к решению серий задач оптимизации (на примере многокритериальной задачи оптимизации) и генетического алгоритма для решения MCO problems, реализованного в SciPy (see page ...)

Еще раз отметим, что в работе рассматриваются задачи с функциями вида ``черный ящик'' (i.e., an analytical representation of the functions is not available). Поэтому сравнение с методами, использующими аналитическое представление функций задачи (например, основанными на идеях DC-оптимизации, see [2] and references given therein) не будет являться корректным. В текст статьи добавлен соответствующий комментарий (see page ...).

1. Sovrasov, V.  Comparison of Several Stochastic and Deterministic Derivative-Free Global Optimization Algorithms.  Lecture Notes in Computer Science. 11548, 70--81 (2019)

2. Pham Dinh T., Le Thi H.A. Recent Advances in DC Programming and DCA. Lecture Notes in Computer Science. 8342, 1--37 (2014)
